# HTTP响应头部

#### Accept-Ranges

标识服务器支持范围请求。

浏览器收到Accept-Ranges后，可以尝试继续中断的下载，而无需重新开始。

- none 不支持任何范围请求（等同于没有包含该头部）
- bytes 范围请求的单位是字节

```
Accept-Ranges: bytes
```
```
Accept-Ranges: none
```

#### Age	

资源在缓存代理中存贮的时长（代理服务器当前时间与目标服务器响应头部Date的差），以秒为单位。

服务器规定自服务器生成该响应以来所经过的时间长度，以秒为单位

```
Age: 30
```

#### Allow	

服务器支持的HTTP请求方法。

当服务器返回405（Method Not Allowed）时，需要同时返回该头部。该头部的值可以为空，表明临时禁止对资源的任何访问。

```
Allow: GET, PUT
```

#### Cache-Control	

缓存控制，用于表示指定情况下是否会访问目标服务器。

缓存分为私有缓存（如浏览器）和共享缓存（如代理服务器）。

###### public	

响应可以被任务对象缓存，包括私有缓存和共享缓存等。

###### private	

响应只能被私有缓存，不能共享缓存，

###### no-cache	

协商缓存验证。返回缓存前，强制要求缓存把请求提交给目标服务器进行验证。

###### no- store	

不允许使用缓存。

###### no-transform	

告知代理服务器传输数据时不要进行转换，包括`Content-Encoding`、`Content-Range`、`Content-Type`等头部都不能修改。

###### must-revalidate	

一旦资源过期（比如已经超过max-age），在成功向目标服务器验证之前，缓存不能用该资源响应后续请求。

###### proxy-revalidate	

与must-revalidate作用相同，但仅适用于共享缓存

###### max-age=<number>	

设置缓存存储的最大周期，超过这个时间缓存被认为过期（单位秒）。与Expires相反，时间是相对于请求的时间。

###### s-max-age=<number>	

覆盖max-age或者Expires头，但是仅适用于共享服务器。

```
Cache-Control: private, max-age=0, must-revalidate
```

#### Connection	

服务器当前HTTP连接状态。

- close：连接已经关闭
- keep-alive：连接保持，正在等待本次连接的后续请求

#### Content-Disposition	

指示浏览器响应资源以什么形式展示。	

- inline：以页面形式展示（默认）。
- attachment：以附件形式下载，可以以`filename`指定文件名。

```
Content-Disposition: attachment; filename=cache
```

#### Content-Encoding	

页面在传输过程中使用的编码方式，对应`Accept-Encoding`请求头部。

常用的编码类型有：
- br：Brotli压缩
- compress：unix档案压缩格式（LZW）
- deflate：zlib压缩
- gzip：gzip压缩（LZ77）
- identity：不进行编码

```
Content-Encoding: gzip
```

#### Content-Language

文档面向的语言使用者（而非文档的语言），对应`Accept-Language`请求头部。

```
Content-Language: de-DE
```

```
Content-Language: de-DE, en-CA
```