# 状态码

状态码（Status Code）由3位数字组成，第一个数字定义了响应的类别，有五种可能取值：
- 1xx：指示信息。表示请求已接收，继续处理。
- 2xx：成功。表示请求已被成功接收和处理。
- 3xx：重定向。要完成请求必须进行更进一步的操作。
- 4xx：客户端错误。请求有语法错误或请求无法实现。
- 5xx：服务器端错误。服务器未能实现合法的请求。

| 状态码 | 状态描述 |
|---|---|
| 100 | Continue |
| 101 | Switching Protocols |
| 103 | Early Hints |
| 200 | OK |
| 201 | Created	 |
| 202 | Accepted |
| 203 | Non-Authoritative Information |
| 204 | No Content |
| 205 | Reset Content |
| 206 | Partial Content |
| 300 | multiple choices |
| 301 | Moved Permanently |
| 302 | Moved Temporarily（HTTP/1.0）<br/>Found（HTTP/1.1） |
| 303 | See Other |
| 304 | Not Modified |
| 305 | Use Proxy |
| 306 | Unused |
| 307 | Temporary Redirect |
| 400 | Bad Request |
| 401 | Unauthorized |
| 402 | Payment Required |
| 403 | Forbidden |
| 404 | Not Found |
| 405 | Method Not Allowed |
| 406 | Not Acceptable |
| 407 | Proxy Authentication Required |
| 408 | Request Timeout |
| 409 | Conflict |
| 410 | Gone |
| 411 | Length Required	Content-Length |
| 412 | Precondition Failed |
| 413 | Payload Too Large |
| 414 | URI Too Long |
| 415 | Unsupported Media Type |
| 416 | Requested Range Not Satisfiable |
| 417 | Expectation Failed |
| 418 | I'm a teapot |
| 422 | Unprocessable Entity |
| 425 | Too Early |
| 426 | Upgrade Required |
| 428 | Precondition Required |
| 429 | Too Many Requests |
| 431 | Request Header Fields Too Large |
| 451 | Unavailable For Legal Reasons |
| 500 | Internal Server Error |
| 501 | Not Implemented |
| 502 | Bad Gateway |
| 503 | Service Unavailable |
| 504 | Gateway Timeout |
| 505 | HTTP Version Not Supported |

---

#### 100 Continue

服务器没有拒绝该请求，客户端应该继续发送其余的请求。与`Expect: 100-continue`请求头部配合。

#### 101 Switching Protocols

服务器转换协议：服务器将遵从客户的请求转换到另外一种协议（例如websocket）。服务器会返回Upgrade表示切换到的协议。

```
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
```

#### 103 Early Hints

一般和Link首部一起使用，允许用户在服务器还在准备响应数据的时候预加载一些资源。

#### 200 OK

表明请求成功，对不同的请求意义如下：
- GET: 已经取得资源，并将资源添加到响应的消息体中。
- HEAD: 响应的消息体为头部信息。
- POST: 响应的消息体中包含此次请求的结果。
- TRACE: 响应的消息体中包含服务器接收到的请求信息。

PUT和DELETE通常不返回200，而返回204或201。

#### 201 Created

表明请求成功，新的资源被创建。新创建的资源会在响应主体中返回。

通常用于POST和PUT方法。

#### 202 Accepted

请求已接受，尚未处理完成。这个状态码被设计用来将请求交由另外一个进程或者服务器来进行处理，或者是对请求进行批处理的情形。

#### 203 Non-Authoritative Information

文档已经由源服务器正常地返回，但经过了代理服务器的修改。

#### 204 No Content

表明请求成功，但是没有新文档，要求浏览器继续显示之前的文档。

在PUT请求中进行资源更新，但是不需要改变当前展示给用户的页面，则返回 204。如果创建了资源，则返回201。如果应将页面更改为新更新的页面，则返回200 。

#### 205 Reset Content

没有新文档，要求浏览器重置文档视图，比如清空表单内容、重置canvas状态或者刷新用户界面。

#### 206 Partial Content

表明请求已成功，响应主体包含请求Range首部指定的资源范围。

如果只包含一个资源范围，那么响应的Content-Type首部的值为所请求的资源的类型，同时包含Content-Range首部。

如果包含多个资源范围，那么整个响应的Content-Type首部的值为multipart/byteranges，每个片段对应一个资源范围，并提供Content-Range和Content-Type描述信息。

```
HTTP/1.1 206 Partial Content
Date: Wed, 15 Nov 2015 06:25:24 GMT
Last-Modified: Wed, 15 Nov 2015 04:58:08 GMT
Content-Range: bytes 21010-47021/47022
Content-Length: 26012
Content-Type: image/gif

... 26012 bytes of partial image data ...
```

```
HTTP/1.1 206 Partial Content
Date: Wed, 15 Nov 2015 06:25:24 GMT
Last-Modified: Wed, 15 Nov 2015 04:58:08 GMT
Content-Length: 1741
Content-Type: multipart/byteranges; boundary=String_separator

--String_separator
Content-Type: application/pdf
Content-Range: bytes 234-639/8000

...the first range...
--String_separator
Content-Type: application/pdf
Content-Range: bytes 4590-7999/8000

...the second range
--String_separator--
```

#### 300 Multiple Choices

表示重定向，该请求拥有多种可能的响应，客户端应该从中选择一个。

假如服务器可以提供一个优先选择，那么应该携带一个Location响应头部。

#### 301 Moved Permanently

表示永久重定向。所请求的资源被永久移动到别处，文档新的URL在Location响应头部中给出。

#### 302 Found

在HTTP/1.0中的状态描述为`Moved Temporarily`。

表示请求的资源被暂时移动到了由Location响应头部指定的URL上。浏览器会重定向到这个URL，但是搜索引擎不会对该资源的链接进行更新。

#### 303 See Other

表示重定向，URL在Location响应头部中给出。通常用于PUT或POST操作的返回结果，表示重定向链接指向的不是新上传的资源，而是另一个页面，请求重定向的页面必须使用GET方法。

#### 304 Not Modified

响应条件请求（If-None-Match、If-Modified-Since），表示文档未修改。

#### 305 Use Proxy

客户请求的文档应该通过Location响应头部所指明的代理服务器提取。

#### 306 Unused

此代码被用于前一版本。目前已不再使用，但是代码依然被保留。

#### 307 Temporary Redirect

表示临时重定向，被请求的页面已经临时移至Location响应头部指定的新的URL。客户端对新资源的访问必须保持请求方法和消息主体不变。

#### 400 Bad Request

请求中存在语法错误或者参数错误。

#### 401 Unauthorized	

请求没有正确标识身份验证信息。该状态码与WWW-Authenticate响应头部一起发送，其中包含有如何进行验证的信息。

```
HTTP/1.1 401 Unauthorized
Date: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
WWW-Authenticate: Basic realm="Access to staging site"
```

- 401.1	登录失败
- 401.2	服务器配置导致登录失败
- 401.3	由于ACL对资源的限制而未获得授权
- 401.4	筛选器授权失败
- 401.5	ISAPI/CGI应用程序授权失败
- 401.7	访问被Web服务器上的URL授权策略拒绝。这个错误代码为IIS6.0所专用

#### 402 Payment Required	

被保留使用的非标准客户端错误状态响应码。

这个状态码表明直到客户端付费之后请求才会被处理。402状态码被创建最初目的是用于数字现金或微型支付系统，表明客户端请求的内容只有付费之后才能获取。

#### 403 Forbidden

访问被禁止。

- 403.1	执行访问被禁止
- 403.2	读访问被禁止
- 403.3	写访问被禁止
- 403.4	要求SSL
- 403.5	要求SSL128
- 403.6	IP地址被拒绝
- 403.7	要求客户端证书
- 403.8	站点访问被拒绝
- 403.9	用户数过多
- 403.10 配置无效
- 403.11 密码更改
- 403.12 拒绝访问映射表
- 403.13 客户端证书被吊销
- 403.14 拒绝目录列表
- 403.15 超出客户端访问许可
- 403.16 客户端证书不受信任或无效
- 403.17 客户端证书已过期或尚未生效
- 403.18 在当前的应用程序池中不能执行所请求的 URL。这个错误代码为IIS6.0所专用
- 403.19 不能为这个应用程序池中的客户端执行CGI。这个错误代码为IIS6.0所专用
- 403.20 Passport登录失败。这个错误代码为IIS6.0所专用

#### 404 Not Found	

服务器无法找到被请求的资源。

- 404.0	没有找到文件或目录
- 404.1	无法在所请求的端口上访问Web站点
- 404.2	Web服务扩展锁定策略阻止本请求
- 404.3	MIME映射策略阻止本请求

#### 405 Method Not Allowed	

请求中指定的HTTP方法不被允许。

#### 406 Not Acceptable	

服务器端无法提供与`Accept-Charset`和`Accept-Language`请求头部指定的值相匹配的响应。

#### 407 Proxy Authentication Required

客户端与服务器之间的代理服务器需要进行验证，同时返回Proxy-Authenticate响应头部。

```
HTTP/1.1 407 Proxy Authentication Required
Date: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
Proxy-Authenticate: Basic realm="Access to internal site"
```

#### 408 Request Timeout	

请求超出了服务器的等待时间，服务器想要将没有在使用的连接关闭。

在客户端没有发送任何请求的情况下，服务端可以直接返回408，`Connection`响应首部设置为`close`。

#### 409 Conflict	

请求与服务器端目标资源的当前状态相冲突。

#### 410 Gone

被请求的页面永久性不可用。

#### 411 Length Required	

Content-Length未被定义，服务器拒绝请求。

#### 412 Precondition Failed

请求中的前提条件不满足，目标资源的访问请求被拒绝。

一般发生在用GET和HEAD以外的方法进行条件请求时，由请求首部`If-Unmodified-Since`或`If-None-Match`规定的条件不成立的情况下。

#### 413 Request Entity Too Large / Payload Too Large	

请求报文的数据体的太大，服务器不会接受请求。

如果是暂时性的，服务器应该返回响应头部`Retry-After`。

#### 414 URI Too Long

请求报文的URI超过了服务器允许的范围，服务器不会接受请求。

#### 415 Unsupported Media Type	

服务器无法处理`Content-Type`或`Content-Encoding`请求头部指定的请求主体类型。

#### 416 Range Not Satisfiable	

服务器不能满足客户在请求中指定的`Range`区间。例如，请求的数据范围超出了资源的范围。

416响应报文包含一个`Content-Range`首部，提示无法满足的数据区间（用`*`表示），后面紧跟着一个`/`，再后面是当前资源的长度。例如：`Content-Range: */12777`。

#### 417 Expectation Failed	

`Expect`请求头部不能满足。

#### 418 I'm a teapot

客户端错误响应代码表示服务器拒绝冲泡咖啡，因为它是个茶壶。

该错误是超文本咖啡壶控制协议的参考（1998年愚人节的玩笑）。

#### 422 Unprocessable Entity

表示服务器理解请求实体的内容类型，并且请求实体的语法是正确的，但是服务器无法处理所包含的指令。

#### 425 Too Early

服务器不愿意冒风险来处理该请求，原因是处理该请求可能会被重放攻击。

#### 426 Upgrade Required

服务器拒绝处理客户端使用当前协议发送的请求，但是可以接受其使用升级后的协议发送的请求。

服务器在响应中使用`Upgrade`响应首部来指定要求的协议。

```
HTTP/1.1 426 Upgrade Required
Upgrade: HTTP/3.0
Connection: Upgrade
Content-Length: 53
Content-Type: text/plain

This service requires use of the HTTP/3.0 protocol
```

#### 428 Precondition Required

服务器端要求发送条件请求，请求报文中缺失`If-Match`首部。

#### 429 Too Many Requests

在一定的时间内用户发送了太多的请求，超出了频次限制。

在响应中，可以提供一个`Retry-After`首部来提示用户需要等待多长时间之后再发送新的请求。

```
HTTP/1.1 429 Too Many Requests
Content-Type: text/html
Retry-After: 3600
```

#### 431 Request Header Fields Too Large

由于请求中的首部字段的体积过大，服务器拒绝接受客户端的请求。客户端可以在缩减首部字段的体积后再次发送请求。

该响应码可以用于首部总体体积过大的情况，也可以用于单个首部体积过大的情况。

#### 451 Unavailable For Legal Reasons

服务器由于法律原因，无法提供客户端请求的资源。

```
HTTP/1.1 451 Unavailable For Legal Reasons
Link: <https://spqr.example.org/legislatione>; rel="blocked-by"
Content-Type: text/html

<html>
<head><title>Unavailable For Legal Reasons</title></head>
<body>
<h1>Unavailable For Legal Reasons</h1>
<p>This request may not be serviced in the Roman Province
of Judea due to the Lex Julia Majestatis, which disallows
access to resources hosted on servers deemed to be
operated by the People's Front of Judea.</p>
</body>
</html>
```

#### 500 Internal Server Error

服务器内部错误。

- 500.12 应用程序正忙于在Web服务器上重新启动
- 500.13 Web服务器太忙
- 500.15 不允许直接请求Global.asa
- 500.16 UNC授权凭据不正确。这个错误代码为IIS6.0所专用.asa
- 500.18 URL授权存储不能打开。这个错误代码为IIS6.0所专用
- 500.100 内部ASP错误

#### 501 Not Implemented

服务器不支持该请求HTTP方法。

#### 502 Bad Gateway	

网关或代理服务器从上游服务器收到一个无效的响应。

- 502.1	CGI应用程序超时
- 502.2	CGI应用程序出错

#### 503 Service Unavailable	

服务器尚未处于可以接受请求的状态，例如服务器临时过载或当机。

可以在`Retry-After`响应首部中告知客户端预期恢复的时间。

#### 504 Gateway Timeout	

网关超时，网关或代理服务器未在规定时间内得到目标服务器的响应。

#### 505 HTTP Version Not Supported	

不支持该HTTP版本。

#### 506 Variant Also Negotiates

506响应状态码可以在TCN（透明内容协商，RFC 2295）上下文给出。TCN协议允许客户端取回给定资源的最佳变量/变元，这里服务器支持多个变量/变元。

506表示内部服务器配置错误，其中所选变量/变元自身被配置为参与内容协商，因此并不是合适的协商端点。

#### 507 Insufficient Storage

507响应状态码可以在WebDAV协议（基于web的分布式创作和版本控制，RFC 4918）中给出。

507表示服务器不能存储相关内容。准确地说，一个方法可能没有被执行，因为服务器不能存储其表达形式，这里的表达形式指：方法所附带的数据，而且其请求必需已经发送成功。