# ps
查看进程。

## 参数
- `a`	显示终端下所有进程，包括其他用户的进程。
- `c`	列出程序时，显示每个程序真正的指令名称，而不包含路径，参数或常驻服务的标示。
- `e`	列出程序时，显示每个程序所使用的环境变量。
- `f`	用ASCII字符显示树状结构，表达程序间的相互关系。
- `g`	显示现行终端机下的所有程序，包括群组领导者的程序。
- `j`	等价于-j。
- `l`	等价于-l。
- `m`	等价于-m。
- `p <pid>`	此参数的效果和指定"-p"参数相同，只在列表格式方面稍有差异。
- `r`	只列出当前终端正在执行中的进程。
- `s`	采用程序信号的格式显示程序状况。
- `t <终端机编号>`	此参数的效果和指定"-t"参数相同，只在列表格式方面稍有差异。
- `u`	面向用户的格式来显示进程状况。
- `v`	采用虚拟内存的格式显示程序状况。
- `w`	等价于-w。
- `x`	显示所有进程，包括未关联终端的进程。

- `L`	列出栏位的相关信息。
- `S`	列出程序时，包括已中断的子程序资料。
- `U <username>`	列出属于该用户的程序的状况。
- `V`	等价于-V。
- `X`	采用旧式的Linuxi386登陆格式显示程序状况。

- `-a`	显示所有终端下执行的进程，除了session leaders。
- `-c`	显示CLS和PRI栏位。
- `-d`	显示所有程序，但不包括阶段作业领导者的程序。
- `-e`	显示所有进程。
- `-f`	显示UID,PPIP,C与STIME栏位。
- `-g` <groupname>	此参数的效果和指定"-G"参数相同，当亦能使用阶段作业领导者的名称来指定。
- `-h`	不显示标题。
- `-j`	采用工作控制的格式显示程序状况。
- `-l`	采用详细的格式来显示程序状况。
- `-m`	显示所有的执行绪。
- `-n`	以数字来表示USER和WCHAN栏位。
- `-o <format>` 指定显示的列，format格式见下。 
- `-p <pid>`	指定进程pid。
- `-s <阶段作业>`	指定阶段作业的程序识别码，并列出隶属该阶段作业的程序的状况。
- `-t <终端机编号>`	指定终端机编号，并列出属于该终端机的程序的状况。
- `-u <uid>`	此参数的效果和指定"-U"参数相同。
- `-w`	采用宽阔的格式来显示程序状况。
- `-y`	配合参数"-l"使用时，不显示F(flag)栏位，并以RSS栏位取代ADDR栏位。

- `-A`	显示所有进程。
- `-C <command>`	指定执行指令的名称，并列出该指令的程序的状况。
- `-G <gid>`	列出属于该群组的程序的状况，也可使用群组名称来指定。
- `-H`	显示树状结构，表示程序间的相互关系。
- `-N`	显示所有的程序，除了执行ps指令终端机下的程序之外。
- `-T`	显示现行终端机下的所有程序。
- `-U <uid>`	列出属于该用户的程序的状况，也可使用用户名称来指定。
- `-V`	显示版本信息。
- `-Z`	列出安全上下文。

- `-<pid>`	此参数的效果和指定"p"参数相同。

- `--cols <n>`	设置每列的最大字符数。
- `--columns <n>`	此参数的效果和指定"--cols"参数相同。
- `--cumulative`	此参数的效果和指定"S"参数相同。
- `--deselect`	此参数的效果和指定"-N"参数相同。
- `--forest`	此参数的效果和指定"f"参数相同。
- `--headers`	重复显示标题列。
- `--help`	在线帮助。
- `--info`	显示排错信息。
- `--lines <n>`	设置显示画面的列数。
- `--no-headers`	此参数的效果和指定"h"参数相同，只在列表格式方面稍有差异。
- `--group <groupname>`	此参数的效果和指定"-G"参数相同。
- `--pid <pid>`	此参数的效果和指定"-p"参数相同。
- `--rows <n>`	此参数的效果和指定"--lines"参数相同。
- `--sid <阶段作业>`	此参数的效果和指定"-s"参数相同。
- `--tty <终端机编号>`	此参数的效果和指定"-t"参数相同。
- `--user <username>`	此参数的效果和指定"-U"参数相同。
- `--version`	此参数的效果和指定"-V"参数相同。
- `--widty <n>`	此参数的效果和指定"-cols"参数相同。

- `--Group <gid>`	此参数的效果和指定"-G"参数相同。
- `--User <uid>`	此参数的效果和指定"-U"参数相同。

## format
`-o <format>`

可以自定义列名，如`-o ruser=RealUser`。

- `args`    （COMMAND）进程参数。
- `blocked` （BLOCKED）blocked signal。
- `bsdstart` （START）进程启动时间，如果在24小时内格式为`HH:MM`，否则格式为`Mmm:SS`。
- `bsdtime` （TIME）累计cpu时间，`MMM:SS`。
- `caught`  （CAUGHT）caught signal。
- `cgname`  （CGNAME）control group name。
- `cgroup`  （CGROUP）control group。
- `cmd` （CMD）同`args`。
- `comm`    （COMMAND）command name。
- `command` （COMMAND）同`args`。
- `cputime` （TIME）累计cpu时间，`[DD-]hh:mm:ss`。
- `eip` （EIP）eip。
- `esp` （ESP）esp。
- `etime`   （ELAPSED）进程启动至今的时间，`[[DD-]hh:]mm:ss`。
- `etimes`  （ELAPSED）进程启动至今的时间（秒）。
- `ignored` （IGNORED）ignored signal。
- `lstart`  （STARTED）同`bsdstart`。
- `pid` （PID）pid。
- `wchan` （WCHAN）进程正在sleep的内核函数。`-`表示进程不在sleep；`*`表示进程存在多线程，但没有指定线程。

## 示例
- `ps aux`  
显示所有进程。

- `ps -T -p 42`  
显示pid为42的进程的所有线程。
