# 仓库

## 初始化

将目录初始化为仓库，pwd在当前目录中。

``` SHELL
$ git init
```

## 暂存文件

- 将已修改文件添加到暂存区。
- 将未跟踪文件添加到暂存区并标记为已跟踪。

``` SHELL
$ git add test1.txt test2.txt
```

add的对象是文件的快照，因此：
- `修改文件 -> git add -> 修改文件 -> git commit` 结果只提交了第一次修改。
- `修改文件 -> git add -> 修改文件 -> git add -> git commit` 合并了两次修改提交。

add可以以交互方式进行。

``` SHELL
$ git add -i
```

## 删除文件
删除文件，即从已跟踪文件列表中删除。

``` SHELL
# 删除文件，同时会删除本地目录的文件。
$ git rm test.txt

# 如果文件已暂存，必须用-f参数。
$ git rm -f test.txt
```

从目录中删除原始文件后，使用`git add`和`git rm`是一样的。

删除多个文件，*需要转义防止shell展开。
``` SHELL
$ git rm log/\*.log
```

删除已跟踪的文件，但不删除本地文件。

``` SHELL
$ git rm --cached README
```

## 重命名（移动）文件

``` SHELL
# 将README.md重命名为README。
$ git README.md README
```

## 提交
将暂存区的所有内容提交到当前分支。

``` SHELL
# 启动文本编辑器输入注释。
$ git commit

# 指定注释内容。
$ git commit -m "comment"
```

可以跳过`git add`一次性提交已修改文件。

``` SHELL
$ git commit -a -m "comment"
```

补充提交，即将暂存区的文件重新提交，代替第一次提交。用于弥补遗漏的暂存文件。
``` SHELL
$ git commit -m "old commit"
$ git add a_file
$ git commit -m "new commit" --amend
```

## 查看仓库状态
查看仓库状态。包括已修改文件、未跟踪文件、当前分支。

- `-s --short` 使用更紧凑的格式。

``` SHELL
$ git status
$ git status -s
```

文件状态标记如下：
- `??` 未跟踪
- `A` 新添加到暂存区
- `M` 已修改，左侧表示已暂存，右侧表示未暂存

## 差异比较
查看本地已修改文件的修改差异。
``` SHELL
# 查看所有已修改文件的差异。
$ git diff

# 查看指定文件的差异。
$ git diff test.txt

# 查看所有已暂存文件的差异。
$ git diff --cached
$ git diff --staged
```

检查文件中的空白符错误。
``` SHELL
$ git diff --check
```

## 撤销

reset有三种模式：
- `--soft` 仅回退HEAD，不改变暂存和工作目录
- `--mixed` 回退HEAD和暂存区，不改变工作目录
- `--hard` 回退HEAD、暂存区和工作目录

#### 回退到指定版本

``` SHELL
# 工作目录回退到指定版本。
$ git reset --hard 104fa
```

#### 取消暂存的文件
``` SHELL
$ git reset HEAD test.txt
```

#### 撤销文件在工作区的修改
即恢复到最近一次`git commit`或`git add`的状态。

可以用于恢复被误删除的文件。

``` SHELL
# 撤销文件在工作区的修改。
$ git checkout -- test.txt
```

## stash

在切换分支前，保存工作区所有已修改内容。

- `--keep-index` 不要保存已暂存的修改。
- `-u, --include-untracked` 保存包括未跟踪文件。

``` SHELL
$ git stash
```

查看stash列表。

``` SHELL
$ git stash list
```

以最近stash恢复工作区修改，并删除。

``` SHELL
$ git stash pop
```

恢复stash（不会删除）。

``` SHELL
# 恢复上一次stash。
$ git stash apply

# 指定恢复的版本。
$ git stash apply stash@{0}
```

删除指定的stash。
``` SHELL
$ git stash drop stash@{0}
```

从stash中创建分支。
``` SHELL
$ git stash branch test
```

## 清理
移除未跟踪文件。

- `-n` 不实际执行，只报告可能的执行结果。 
- `-x` 移除包含在.gitignore中的文件。

``` SHELL
$ git clean

# 移除所有未跟踪文件及空目录。
$ git clean -f -d
```