# 工作树

## .git
目录结构：
HEAD 当前分支。
- `config` 仓库配置
- `description` 用于GitWeb程序使用的描述。
- `index` 存储暂存区数据（`git init`时未创建）。
- `hooks/` 包含客户端或服务端的hook脚本。
- `info/` 包含一个全局性排除文件，用以放置那些不希望被记录在 .gitignore文件中的忽略模式。
- `objects/` 存储所有对象。
    - `objects/pack/` 存储包文件对象。
    - `objects/info/`
- `refs/` 存储引用。
    - `objects/heads/` 分支引用。
    - `object/remotes/` 远程仓库引用。
    - `object/tags` 标签引用。

## 对象

对象存储在`.git/objects`中。

目录结构为，40字符的SHA-1的前2位作为目录，后38位作为文件名。

文件结构为，`<type> <size>\0<content>`，SHA-1以整个文件计算。此后，实际的文件数据经过zlib压缩。

##### cat-file

查询对象。

- `-p` 自动判断对象类型来显示内容。
- `-t` 显示对象类型。

``` SHELL
# 显示对象类型
$ git cat-file -t d670460b4b4aece5915caf5c68d12f560a9fe3e4
blob

# 读取数据对象
$ git cat-file -p d670460b4b4aece5915caf5c68d12f560a9fe3e4
test content

# 读取树对象（master分支上最新的提交所指向的树对象）
$ git cat-file -p master^{tree}
100644 blob a906cb2a4a904a152e80877d4088654daad0c859      README
100644 blob 8f94139338f9404f26296befa88755fc2598c289      Rakefile
040000 tree 99f1a6d12cb4b6f19c8655fca46c3ecf317074e0      lib
```

### 数据对象
文件数据。

##### hash-object
读写数据对象。

写入数据后，输出数据的SHA-1。

- `-w` 指定写入。默认为读取。
- `--stdin` 指定从标准输入读取数据。默认需要提供存储文件路径。

``` SHELL
$ echo 'test content' | git hash-object -w --stdin
d670460b4b4aece5915caf5c68d12f560a9fe3e4
```

### 树对象
一个树对象包含了一条或多条树对象记录，每条记录含有一个指向数据对象或者子树对象的SHA-1指针，以及相应的模式、类型、文件名信息。

Git根据某一时刻暂存区所表示的状态创建并记录一个对应的树对象，类似目录。

##### write-tree
将当前暂存区内容写入树对象。写入后显示树对象的SHA-1。
``` SHELL
$ git write-tree
d8329fc1cc938780ffdd9f94e0d364e0ea74f579
```

##### read-tree
读取树对象到暂存区。

``` SHELL
# 将树对象读取后，作为当前暂存区树对象的子树，名称为bak
$ git read-tree --prefix=bak d8329fc1cc938780ffdd9f94e0d364e0ea74f579
```

### 提交对象

##### commit-tree
创建提交对象，需要指定对应树对象、父提交对象、提交注释。

``` SHELL
# 指定顶层树对象为父提交对象。
$ echo 'first commit' | git commit-tree d8329f
fdf4fc3344e67ab068f836878b6c4951e3b15f3d

# 指定fdf4fc3344e67ab068f836878b6c4951e3b15f3d为父提交对象。
$ echo 'second commit' | git commit-tree 0155eb -p fdf4fc3
cac0cab538b970a37ea1e769cbbde608743bc96d
```

### 标签对象
标签对象表示一个附注标签。

文件内容类似于：
``` SHELL
$ git cat-file -p 9585191f37f7b0fb9444f35a9bf50de191beadc2
object 1a410efbd13591db07496601ebc7a059dd55cfe9
type commit
tag v1.1
tagger Scott Chacon <schacon@gmail.com> Sat May 23 16:48:58 2009 -0700

test tag
```

## 暂存区、索引（stage、index）

##### update-index

- `--add` 添加文件。
- `--cacheinfo` 指定操作的文件在git数据库中，而非工作区中。

文件模式支持：
- `100644` 普通文件
- `100755` 可执行文件
- `120000` 符号链接


``` SHELL
# 将新文件加入暂存区。
$ git update-index --add --cacheinfo 100644 83baae61804e65cc73a7201a7252750c76066a30 test.txt

# 将文件修改加入暂存区。
git update-index --cacheinfo 100644  1f7a7a472abf3dd9643fd615f6da379c4acb3e3a test.txt
```

把本地所有标记为skip worktree的文件取消标记。
``` SHELL
$ git ls-files -v | grep -i ^S | cut -c 3- | tr '\012' '\000' | xargs -0 git update-index --no-skip-worktree
```

## 引用
引用是存储SHA-1的文件，用于指向一个具体的对象，帮助记忆。

##### update-ref
设置分支引用。
``` SHELL
# 设置分支引用。
$ git update-ref refs/heads/master 1a410efbd13591db07496601ebc7a059dd55cfe9
```

设置轻量标签引用。
``` SHELL
git update-ref refs/tags/v1.0 cac0cab538b970a37ea1e769cbbde608743bc96d
```

### 分支引用
`objects/heads/`存储了每个分支的引用，分支名称为文件名称。

### 符号引用
`HEAD`是一个符号引用，指向了分支引用（当前分支）。例如当前分支为master，则文件内容为`ref: refs/heads/test`。当执行`git commit`时，该命令会创建一个提交对象，并用HEAD文件中那个引用所指向的SHA-1值设置其父提交字段。

### 远程引用
`objects/remotes/`存储了每个远程仓库引用。仓库名称是子目录名称，子目录中包含每个分支以及一个HEAD。

# symbolic-ref
``` SHELL
# 查看HEAD符号引用。
$ git symbolic-ref HEAD
refs/heads/master

# 设置HEAD符号引用。
$ git symbolic-ref HEAD demo
```

### 标签引用
`objects/tags/`存储了标签引用，标签名称为文件名称。轻量标签引用指向一个提交对象，是一个永不移动的分支引用；附注标签对象指向一个标签对象。标签引用也可以指向其他对象，用于给任意类型的git打标签。

## 包文件
Git最初向磁盘中存储对象时所使用的格式被称为松散（loose）对象格式。 但是，Git会时不时地将多个这些对象打包成一个称为包文件（packfile）的二进制文件，以节省空间和提高效率。

包文件存储在`objects/pack/`中，分别由一个`idx`文件和`pack`文件表示。

##### gc
执行对象打包。

``` SHELL
$ git gc
```

##### verify-pack
查看包文件。

``` SHELL
$ git verify-pack -v .git/objects/pack/pack-978e03944f5c581011e6998cd0e9e30000905586.idx
```