# HTTP响应头部

#### Accept-Ranges

标识服务器支持范围请求。

浏览器收到Accept-Ranges后，可以尝试继续中断的下载，而无需重新开始。

- none 不支持任何范围请求（等同于没有包含该头部）
- bytes 范围请求的单位是字节

```
Accept-Ranges: bytes
```
```
Accept-Ranges: none
```

#### Access-Control-Allow-Credentials

表示允许客户端发起跨域请求时携带验证信息，包括Cookie、验证头部和TLS client certificates。

```
Access-Control-Allow-Credentials: true
```

#### Access-Control-Allow-Headers

对预检请求的响应中列出允许在正式请求的`Access-Control-Request-Headers`请求头部中出现的字段。

下列字段不需要包含，在跨域请求中总是支持：
- Accept
- Accept-Language
- Content-Language
- Content-Type：仅当值为`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`或者`text/plain`。

```
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header, Upgrade-Insecure-Requests
```

#### Access-Control-Allow-Methods

对预检请求的响应中明确资源访问允许的HTTP方法。

```
Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS
```

#### Access-Control-Allow-Origin

对预检请求的响应中列出资源在哪些跨域中允许访问。

```
Access-Control-Allow-Origin: *
```

```
Access-Control-Allow-Origin: https://developer.mozilla.org
```

#### Access-Control-Expose-Headers

对预检请求的响应中列出允许暴露给脚本的头部字段。

下列字段不需要包含，默认允许暴露：
- Cache-Control
- Content-Language
- Content-Type
- Expires
- Last-Modified
- Pragma

```
Access-Control-Expose-Headers: Content-Length, X-Kuma-Revision
```

#### Access-Control-Max-Age

对预检请求的响应头部`Access-Control-Allow-Methods`和`Access-Control-Allow-Headers`可以缓存的时间（秒）。

```
Access-Control-Max-Age: 600 
```

#### Age	

资源在缓存代理中存贮的时长（代理服务器当前时间与目标服务器响应头部Date的差），以秒为单位。

服务器规定自服务器生成该响应以来所经过的时间长度，以秒为单位

```
Age: 30
```

#### Allow	

服务器支持的HTTP请求方法。

当服务器返回405（Method Not Allowed）时，需要同时返回该头部。该头部的值可以为空，表明临时禁止对资源的任何访问。

```
Allow: GET, PUT
```

#### Cache-Control	

缓存控制，用于表示指定情况下是否会访问目标服务器。

缓存分为私有缓存（如浏览器）和共享缓存（如代理服务器）。

###### public	

响应可以被任务对象缓存，包括私有缓存和共享缓存等。

###### private	

响应只能被私有缓存，不能共享缓存，

###### no-cache	

协商缓存验证。返回缓存前，强制要求缓存把请求提交给目标服务器进行验证。

###### no- store	

不允许使用缓存。

###### no-transform	

告知代理服务器传输数据时不要进行转换，包括`Content-Encoding`、`Content-Range`、`Content-Type`等头部都不能修改。

###### must-revalidate	

一旦资源过期（比如已经超过max-age），在成功向目标服务器验证之前，缓存不能用该资源响应后续请求。

###### proxy-revalidate	

与must-revalidate作用相同，但仅适用于共享缓存

###### max-age=<number>	

设置缓存存储的最大周期，超过这个时间缓存被认为过期（单位秒）。与Expires相反，时间是相对于请求的时间。

###### s-max-age=<number>	

覆盖max-age或者Expires头，但是仅适用于共享服务器。

```
Cache-Control: private, max-age=0, must-revalidate
```

#### Connection	

服务器当前HTTP连接状态。

- close：连接已经关闭
- keep-alive：连接保持，正在等待本次连接的后续请求

#### Content-Disposition	

指示浏览器响应资源以什么形式展示。	

- inline：以页面形式展示（默认）。
- attachment：以附件形式下载，可以以`filename`指定文件名。

```
Content-Disposition: attachment; filename=cache
```

#### Content-Encoding	

资源在响应报文主体中使用的编码方式，对应`Accept-Encoding`请求头部。

```
Content-Encoding: gzip
```

#### Content-Language

文档面向的语言使用者（而非文档的语言），对应`Accept-Language`请求头部。

```
Content-Language: de-DE
```

```
Content-Language: de-DE, en-CA
```

#### Content-Length	

响应正文中数据字节数。

#### Content-Type	

响应正文的数据类型。包含三个部分MIME、charset和boundary。

```
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

#### Date	

响应报文创建的时间。

```
Date: Sun, 26 Apr 2015 13:57:37 GMT
```

#### ETag	

标识资源的特定版本，用于配合缓存和条件请求。

```
ETag: "208f-419e-30f8dc99"
```

#### Expires	

规定资源的过期时间。

如果在Cache-Control响应头部设置了`max-age`或者`s-max-age`，那么`Expires`响应头部会被忽略。

```
Expires: Mon,05 Dec 2008 12:00:00 GMT
```

#### Keep-Alive

连接持续时间，包含两个部分：
- timeout：指定了连接需要保持打开状态的最小时长（秒）。
- max：连接关闭之前，在此连接可以发送请求的最大数。

`Connection`响应头部的值设置为`keep-alive`才有意义。 

```
HTTP/1.1 200 OK
Connection: keep-alive
Content-Encoding: gzip
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Date: Thu, 11 Aug 2016 15:23:13 GMT
Keep-Alive: timeout=5, max=1000
Last-Modified: Mon, 25 Jul 2016 04:32:39 GMT
Server: Apache

(body)
```

#### Last-Modified	

资源的最后修改时间。

```
Last-Modified: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```

#### Location	

指定重定向的URL。

- 201（Created） 表示新创建的资源的地址。
- 301（Moved Permanently） 不改变初始请求中的方法重定向。
- 302（Found） 不改变初始请求中的方法重定向。
- 303（See Also）始终使用GET方法重定向。
- 307（Temporary Redirect）不改变初始请求中的方法重定向。
- 308（Permanent Redirect）不改变初始请求中的方法重定向。

```
Location: http://www2.myweb.com/index.jsp
```

#### Pragma	

指定不要缓存文档，只有`no-cache`一个值。

与`Cache-Control: no-cache`效果一致。

```
Pragma: no-cache
```

#### Proxy-Authenticate	

指定代理服务器对资源访问权限采用的身份验证方式，在407（Proxy Authentication Required）中使用。

```
Proxy-Authenticate: <authenticate> realm=<realm>
```

- `authenticate` 身份验证类型。
- `realm=<realm>` 对于被保护区域（即安全域）的描述。如果没有指定安全域，客户端通常用一个格式化的主机名来代替。

```
Proxy-Authenticate: Basic
```

```
Proxy-Authenticate: Basic realm-admin
```

#### Retry-After

要求客户端多久后允许继续发送请求。

- 当与503（Service Unavailable）响应一起发送的时候，表示服务下线的预期时长。
- 当与重定向响应一起发送的时候，表示客户端在发送重定向请求之前需要等待的最短时间。

```
Retry-After: <date>
Retry-After: <delay-seconds>
```

- date 表示在此时间之后可以重新尝试。
- delay-seconds 表示在重试之前需要等待的秒数。

```
Retry-After: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```

```
Retry-After: 120
```

#### Server	

服务器信息。

```
Server: Apache/2.4.1 (Unix)
```

#### Set-Cookie	

设置cookie，该响应头部对每个Cookie都设置一次，每个cookie格式为：`<name>=<value>[;option]*`。

Cookie可以包含多个选项。

```
Set-Cookie: uid=zhangsan; Max-Age=3600; Domain=.sun.org; Path=/bbs; Version=1
```

#### Transfer-Encoding

对资源的传输编码格式。

Transfer-Encoding仅用于两个节点之间的消息传输，并非表示资源本身的编码格式。一个多节点连接中的每一段都可以应用不同的Transfer-Encoding值。

```
Transfer-Encoding: chunked
```

#### Vary	

指定缓存用本响应所返回的资源响应后续的请求还是向服务器发送一个新的请求，以及使用哪些首部。

在响应状态码为304（Not Modified）的响应中，也要设置Vary首部，而且要与相应的200（OK）响应设置一样。

`*`表示所有请求都视为唯一且非缓存。用逗号分隔的一组首部名称用于确定是否可用。

```
Vary: *
```

```
Vary: Accept-Encoding
```

#### Warning

报告报文当前状态可能存在的问题。

```
Warning: <warn-code> <warn-agent> <warn-text> [<warn-date>]
```
##### `<warn-code>`

三位数字警告码。第一位数字表示Warning信息在验证之后是否需要从已存储的响应中删除。

- 1xx：描述了关于当前响应的新鲜度或者验证状态的警告信息，并且将会在验证之后被缓存服务器删除。
- 2xx：描述了验证之后不会被修复的某些展现内容方面的警告信息，并且在验证之后不会被缓存服务器删除。

| 码值 | 文字描述 | 详细说明 |
|---|---|---|
| 110 | Response is Stale | 由缓存服务器提供的响应已过期（设置的失效时间已过）。 |
| 111 | Revalidation Failed | 由于无法访问服务器，响应验证失败。 |
| 112 | Disconnected Operation | 缓存服务器断开连接。 |
| 113 | Heuristic Expiration | 如果缓存服务器采用启发式方法，将缓存的有效时间设定为24小时，而在该响应的年龄超过24小时时发送。 |
| 199 | Miscellaneous Warning | 任意的、未明确指定的警告信息。 |
| 214 | Transformation Applied | 由代理服务器添加，如果它对返回的展现内容进行了任何转换，比如改变了内容编码、媒体类型等。 |
| 299 | Miscellaneous Warning | 与199类似，只不过指代的是持久化警告。 |

##### `<warn-agent>`

添加到Warning首部的服务器或者软件的名称或者伪名称（当代理不可知的时候可以用"-"代替）。

##### `<warn-text>`

用来描述错误信息的警告文本。


##### `<warn-date>`

可选。假如多个Warning被发送，那么需包含一个与Date首部相对应的日期字段。

```
Warning: 110 anderson/1.3.37 "Response is stale"

Date: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
Warning: 112 - "cache down" "Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT"
```

#### WWW-Authenticate	

告诉浏览器在`Authorizaion`请求头部中提供哪种验证类型，通常在401（Unauthorized）中使用。

```
WWW-Authenticate: <authenticate> realm=<realm>
```

- `<authenticate>` 验证方式。
- `realm=<realm>` 一个保护区域的描述。如果未指定realm, 客户端通常显示一个格式化的主机名来替代。
- `charset=<charset>` 
当提交用户名和密码时，告知客户端服务器首选的编码方案。唯一的允许值是不区分大小写的字符串"UTF-8"。这与realm字符串的编码无关。

```
WWW-Authenticate: Basic realm="Access to the staging site"
```

#### X-Powered-By		

服务器使用的语言相关信息。

```
X-Powered-By: PHP 5.4.28
```