# HTTP请求头部

#### Accept

表示客户端接受的MIME类型，用`*`表示接受任意类型。多个MIME类型之间用逗号分隔，MIME类型可以带参数，用分号分隔。

参数`q`表示优先级，默认值为1，0表示不可接受。

```
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
```

#### Accept-Charset

客户端可以使用的字符集，用`*`表示接受任意字符集。多个字符集之间用逗号分隔，字符集可以带参数，用分号分隔。

参数`q`表示优先级，默认值为1，0表示不可接受。

请求报文不包含Accept-Charset时，表示可以接受任意字符集。如果服务端无法提供Accept-Charset指定的字符集时，应当返回406。

```
Accept-Charset: ISO-8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.3
```

#### Accept-Encoding

客户端能够处理的编码类型，用`*`表示接受任意编码类型。多个编码类型之间用逗号分隔，编码类型可以带参数，用分号分隔。

参数`q`表示优先级，默认值为1，0表示不可接受。

```
Accept-Encoding: gzip, deflate
```

#### Accept-Language

客户端支持的语言，用`*`表示接受任意语言。多个语言之间用逗号分隔，语言可以带参数，用分号分隔。

参数`q`表示优先级，默认值为1，0表示不可接受。

```
Accept-Language: zh-cn,zh;q=0.8,en-us;q=0.5,en;q=0.3
```

#### Access-Control-Request-Headers

用于预检请求，通知服务器在随后的请求中会使用的请求头部。

```
Access-Control-Request-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type
```

#### Access-Control-Request-Method

用于预检请求，通知服务器在随后的请求中会使用的HTTP方法。

```
Access-Control-Request-Method: POST
```

#### Authorization

授权信息，格式为：`<authenticate> <credentials>`

浏览器初次请求时没有包含授权信息，服务端会返回401。随后浏览器要求用户输入用户名和密码，携带Authorization头后再次发送请求。之后所有的请求都带上Authorization。

由于Authorization在头部中几乎以明文形式存在，并不能保证安全。

```
Authorization: Basic YXV0aG9yOnBoaWw=
```

#### Cache-Control

缓存控制策略，浏览器和代理服务器可以对资源进行缓存，从而减少对目标服务器的访问。

###### no-cache

不要使用缓存，直接向目标服务器请求。

###### no-store	

不要使用缓存，且不要存储缓存。

###### max-age=<number>	

希望收到资源的最大缓存时间，单位是秒。

指定max-age=0时，表示不使用缓存。

```
Cache-Control: max-age=0
```

###### max-stale=<number>

可以接收超过max-age的资源，但最大不超过max-stale设置的时间，单位为秒。

###### min-fresh=<number>	

告知代理服务器客户端希望接收的资源在指定时间内被更新过，单位为秒。

###### no-transform	

告知代理服务器传输数据时不要进行转换（例如压缩）。

###### only-if-cached	

告知代理服务器只返回缓存。如果代理服务器的本地无缓存，则返回504（Gateway Timeout）。

#### Connection

客户端是否能够处理持续HTTP连接。

- close：在完成本次请求的响应后，断开TCP连接（HTTP/1.0默认）。
- keep-alive：在完成本次请求的响应后，保持TCP连接，后续请求继续在当前TCP连接进行（HTTP/1.1默认）。

```
Connection: keep-alive
```

```
Connection: close
```

#### Content-Length	

请求正文的数据字节数（传输长度）。HTTP服务器依靠Content-Length解析消息正文。

当存在Transfer-Encoding时，不得包含Content-Length。

```
Content-Length: 128
```

#### Content-Type	

请求正文的数据类型，包含三个部分：MIME、charset和boundary。

```
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
```

若正文部分是multipart数据，则必须包含boundary，作为多个部分数据的边界。

POST /foo HTTP/1.1
Content-Length: 68137
Content-Type: multipart/form-data; boundary=---------------------------974767299852498929531610575

---------------------------974767299852498929531610575
Content-Disposition: form-data; name="description"

some text
---------------------------974767299852498929531610575
Content-Disposition: form-data; name="myFile"; filename="foo.txt"
Content-Type: text/plain

(content of the uploaded file foo.txt)
---------------------------974767299852498929531610575

#### Cookie

请求报文中携带的cookie。格式为`<name>=<value>`的cookie列表，每个cookie之间用分号`;`分隔。

```
Cookie: FG=1;BD_HOME=1;sug=3;sugstore=1;ORIGIN=2;bdime=0
```	

#### DNT

DNT（Do Not Track）表明了用户对于网站追踪的偏好。它允许用户指定自己是否更注重个人隐私还是定制化内容。

- 0 表示用户愿意目标站点追踪用户个人信息。
- 1 表示用户不愿意目标站点追踪用户个人信息。

```
DNT: 0
```

```
DNT: 1
```

#### Forwarded

包含了代理服务器的客户端的信息，即由于代理服务器在请求路径中的介入而被修改或丢失的信息。

```
Forwarded: by=<identifier>; for=<identifier>; host=<host>; proto=<http|https>
```

\<identifier\>表示在使用代理的过程中被修改或者丢失的信息。可以是以下形式：
- 一个IP地址（端口号可选，ipv6地址需要包含在方括号里面，同时用引号括起来）。
- 语意不明的标识符（比如"_hidden"或者"_secret"）。
- "unknown"，当当前信息实体不可知的时候。

各选项的含义为：

- `by=<identifier>` 该请求进入到代理服务器的接口。
- `for=<identifier>` 发起请求的客户端以及代理链中的一系列的代理服务器。
- `host=<host>` 代理接收到的Host首部的信息。
- `proto=<http|https>` 表示发起请求时采用的何种协议（通常是"http"或者"https"）。

```
Forwarded: for="_mdn"

# 大小写不敏感
Forwarded: For="[2001:db8:cafe::17]:4711"

# for proto by 之间可用分号分隔
Forwarded: for=192.0.2.60; proto=http; by=203.0.113.43

# 多值可用逗号分隔
Forwarded: for=192.0.2.43, for=198.51.100.17
```

#### From

请求发送者的email地址，由一些特殊的Web客户程序使用，浏览器不会用到它。例如在爬虫程序中可以发起带有From的请求，在服务器遇到问题的时候，爬虫发送了过量的、不希望收到的或者不合法的请求，站点管理员可以联系你。

不得将From首部用于访问控制或者身份验证。

```
From: webmaster@myweb.com
```

#### Host

指定被请求资源的主机名和端口号。如果没有指定端口号，则自动使用默认端口（Https为443，Http为80）。

Host用于虚拟主机技术，使得服务器可以使用同一个Ip地址对不同的域名提供不同的服务。

HTTP/1.1要求必须包括Host。

```
Host: blog.csdn.net
```

#### If-Match

包含If-Match的请求是条件请求。在请求方法为GET和HEAD的情况下，服务器仅在请求的资源满足此首部列出的ETag值时才会返回资源。而对于PUT或其他非安全方法来说，只有在满足条件的情况下才可以将资源上传。

对于GET和HEAD方法，搭配Range使用，可以用来保证新请求的范围与之前请求的范围是对同一份资源的请求。如果ETag无法匹配，返回416。

对于其他方法来说（PUT）, If-Match可以用来避免更新丢失问题。它可以用来检测用户想要上传的资源不会覆盖获取原始资源之后做出的更新。如果ETag无法匹配，返回412。

If-Match的值是ETag列表，每个ETag用逗号分隔。用`*`表示匹配任意的ETag。

```
If-Match: "208f-419e-308dc99"
```

```
If-Match: W/"67ab43", "54ed21", "7892dd"
```

```
If-Match: *
```

#### If-Modified-Since

包含If-Modified-Since的请求是条件请求。服务器只在所请求的资源在给定的时间之后对内容进行过修改的情况下才返回资源。如果请求的资源从那时起未经修改，则返回304，并在Last-Modified中携带上次修改时间。 

If-Modified-Since仅用于GET和HEAD方法。

```
If-Modified-Since: Sat, 29 Oct 1994 19:43:31 GMT
```

#### If-None-Match

包含If-None-Match的请求是条件请求。对于GET和HEAD请求方法来说，当且仅当服务器上的资源的ETag与首部中列出的ETag都不匹配时，服务器会才返回所请求的资源。对于其他方法来说，当且仅当服务器上的资源的ETag与首部中列出的ETag都不匹配时，才会对请求进行相应的处理。

对于GET和HEAD方法来说，当验证失败的时候，返回响应码304。对于能够引发服务器状态改变的方法，则返回412。

ETag无论是否包含`W/`前缀，If-None-Match都采用弱比较算法。

```
If-None-Match: "03f2b33c0bfcc1:0"
```

#### If-Range

与Range配合使用。当If-Range指定的ETag匹配对应的资源时，服务器返回206（Partial Content），并返回Range指定的资源片段；否则，服务器返回200（OK），并返回整个资源。

```
If-Range: "208f-419e-30f8dc99"
```

#### If-Unmodified-Since

包含If-Unmodified-Since的请求是条件请求。服务器只在所请求的资源在给定的时间之后没有对内容进行过修改的情况下才返回资源；否则，返回412（Precondition Failed）。 
```
If-Unmodified-Since: Mon, 10 Apr 2015 18:42:51 GMT
```

#### Max-Forwards

用于TRACE和OPTIONS方法，以限制代理或网关的最大数目。Max-Forwards的值是当前请求剩余可转发次数，代理或网关转发请求时，必须将该值减1；如果该值为0，代理或网关不得继续转发该请求。

```
Max-Forwards: 3
```

#### Origin

表明请求来源的站点，用于CORS请求或者POST请求。

```
Origin: ""
Origin: <scheme> "://" <host> [ ":" <port> ]
```

可以指定为空，例如资源由data URL生成。

```
Origin: https://developer.mozilla.org
```

#### Proxy-Authorization

代理服务器的身份验证信息。通常在代理服务器返回407（Proxy Authentication Required）后提供。

```
Proxy-Authorization: <type> <credentials>
```

```
Proxy-Authorization: Basic YWxhZGRpbjpvcGVuc2VzYW1l
```

#### Range

指定请求资源的范围，而不要返回整个资源。服务器返回资源的范围时，状态码为206（Partial Content）；服务器也可以忽略Range返回整个资源，状态码为200（OK）。

可以用逗号分隔描述多个范围，服务器以multipart形式返回。

如果请求的范围不合法，服务器返回416（Requested Range Not Satisfiable）。

```
Range: <unit>=<start>-<end>, <start>-<end>...
```

`<unit>`表示单位，一般为`bytes`，表示字节。

资源范围的表示方式，偏移量从0开始：
- `<start>-<end>`：表示资源从<start>到<end>的范围
- `-<end>`：表示资源范围从头到<end>
- `<start>-`：表示资源范围从<start>到结束

```
Range: bytes=200-1000, 2000-6576, 19000-
```

#### Referer

当前请求页面的来源页面的地址，即表示当前页面是通过此来源页面里的链接进入的。

在以下两种情况下，不发送Referer：
1. 来源页面采用的协议为表示本地文件的file或者data。
2. 当前请求页面采用的是非安全协议，而来源页面采用的是安全协议。

```
Referer: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript
```

#### Save-Data

表示客户端希望减少数据使用量，这可能是传输成本高，连接速度慢等原因。

- on：明确表示用户选择使用客户端简化数据使用模式，并且当与源进行通信时允许他们提供替代内容以减少下载的数据，例如较小的图像和视频资源，不同的标记和样式，禁用轮询和自动更新等。
- off：无需减少数据使用量（默认值）。

```
Save-Data: on
```

#### TE

客户端希望使用的传输编码类型，对应`Transfer-Encoding`。

参数`q`表示优先级，默认值为1，0表示不可接受。

```
TE: trailers, deflate;q=0.5
```

#### Upgrade

表示将已建立的连接切换至另一种协议。

使用Upgrade头部时，必须设置`Connection: upgrade`。

```
Connection: Upgrade
Upgrade: websocket
```

#### Upgrade-Insecure-Requests

表示客户端优先选择加密及带有身份验证的响应，并且可以成功处理upgrade-insecure-requests CSP指令。

```
Upgrade-Insecure-Requests: 1
```

#### User-Agent

客户端操作系统和浏览器信息。

- FireFox

```
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64; rv:29.0) Gecko/20100101 Firefox/29.0
```

- Chrome

```
User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/51.0.2704.103 Safari/537.36
```

- Opera

```
User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/51.0.2704.106 Safari/537.36 OPR/38.0.2220.41
```

- Safari

```
User-Agent: Mozilla/5.0 (iPhone; CPU iPhone OS 10_3_1 like Mac OS X) AppleWebKit/603.1.30 (KHTML, like Gecko) Version/10.0 Mobile/14E304 Safari/602.1
```

- IE

```
User-Agent: Mozilla/5.0 (compatible; MSIE 9.0; Windows Phone OS 7.5; Trident/5.0; IEMobile/9.0)
```

#### Via

Via由代理服务器添加，用于跟踪消息转发情况，防止循环请求。

Via由一组转发描述组成，中间用逗号分隔，每个转发描述的格式为：
```
[ <protocol-name> "/" ] <protocol-version> <host> [ ":" <port> ]
[ <protocol-name> "/" ] <protocol-version> <pseudonym>
```

```
Via: 1.0 fred, 1.1 p.example.net
```

```
Via: HTTP/1.1 GWA
```

#### X-Forwarded-For

代理服务器所代理的客户端IP地址，每个代理服务器都在其后追加其代理的客户端IP地址。

```
X-Forwarded-For: 180.99.102.147, 127.0.0.1
```