# 类加载器

## 类的加载过程
类的生命周期包括：加载、验证、准备、解析、初始化、使用、卸载。

#### 加载
加载阶段，虚拟机通过类的全限定名获取类的二进制字节流，将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构，在内存中生成一个代表该类的Class对象。

#### 验证
确保Class字节流中包含的信息符合虚拟机要求，包括文件格式验证、元数据验证、字节码验证、符合引用验证。

#### 准备
为类静态变量分配内存，并设置默认值。默认值不是初始值，通常是该类型的零值，或者由ConstantValue属性指定。

#### 解析
虚拟机将常量池内的符号引用替换为直接引用。

虚拟机规范并未规定解析阶段发生的具体时间，只要求在执行anewarray、checkcast、getfield、getstatic、instanceof、invokedynamic、invokeinterface、invokespecial、invokestatic、invokevirtual、ldc、ldc_w、multianewarray、new、putfield、putstatic这16个指令之前，对使用的符号引用进行解析。

#### 初始化
执行类构造器<clinit>()方法。<clinit>方法由类静态变量的赋值和静态语句块按照在源代码中的顺序合并而成。

如果一个类中没有静态语句块，也没有对静态变量的赋值，编译器可能不生成<clinit>方法。

虚拟机保证<clinit>方法在多线程环境下被正确加锁同步。

虚拟机有且仅有以下五种情况下必须立即对类进行初始化（加载、验证、准备在此之前完成）：
1. 遇到new、getstatic、putstatic或invokestatic指令时，如果类没有进行过初始化，则先触发其初始化。
2. 使用java.lang.reflect包对类进行反射调用时，如果类没有进行过初始化，则先触发其初始化。
3. 初始化类时，如果父类还没有进行过初始化，则先触发其父类初始化。但是一个接口初始化时，不要求其父接口都完成初始化。
4. 虚拟机启动时，用户指定执行的主类，虚拟机先初始化该主类。
5. 如果一个java.lang.invoke.MethodHandle实例最后的解析结果是REF_getStatic、REF_putStatic、REF_invokeStatic的方法句柄，且该句柄对应的类没有进行过初始化，则先触发其初始化。

数组类不通过类加载器创建，由Java虚拟机直接创建。

如果数组的基类型是引用类型，则递归加载该基类型。数组类与其基类型的类加载器关联。

如果数组的基类型不是引用类型，则数组类与引导类加载器关联。

数组类的可见性与基类型可见性一致。如果基类型不是引用类型，则数组类的可见性为public。

## 类加载器
#### 启动类加载器（Bootstrap ClassLoader）

负责加载存放在%JAVA_HOME%/lib目录中的，或者被-Xbootclasspath参数指定的路径中的，且能够被虚拟机识别（仅按照文件名识别，如rt.jar，名字不符合的类库即使在lib目录下也不会被加载）的类库。

#### 扩展类加载器（Extension ClassLoader）

负责加载%JAVA_HOME%/lib/ext目录中的，或者被java.ext.dirs系统变量指定的路径中的所有类库。该加载器由sun.misc.Launcher$ExtClassLoader实现。

#### 应用程序类加载器（Application ClassLoader）

也叫系统类加载器，负责加载用户类路径（ClassPath）所指定的类库。该加载器由sun.misc.Launcher$AppClassLoader实现，是getSystemClassLoader方法的返回值。